西进立国之初,无论自身问题还是五湖入华的外部问题,任何一个处置不当都会要了自己的命。
律师面在中国通史中说,这种情况,即便交给能力强大的英武之军也会头疼。
更何况,西进开国皇帝司马言是个才能一般的君主。
司马言不是没想过治理这些问题,他整顿立志,加强中央监察职权,
其把下层官员,让群臣推举有才能的韩文子弟等等。
但司马言有个致命的问题,三分钟热度。
于是,再好的想法政策,不能迟之以恒,有时有终,最后都是白答。
此前还在秦中物国,而孙吾一灭,司马言不仅收了东吾的地,还收了孙昊的后宫。
同时,还拼公清以下的子女入宫,于是司马言的后宫规模万人失所罕见。
司马言本人经常乘着洋车,在后宫熬游,
凭飞们在门上插枝叶,地上洒盐水,吸引拉车的洋,洋亭在哪,司马言就在哪过夜。
开国皇帝就这操作,哪还有功夫,考虑千秋万代。
司马言去世后,著名的何不时肉迷皇帝,敬惠帝,司马中尚未。
但以司马中的智商,显然不能够成为本级的主角。
敬惠帝在位时,外有守卧兵权的翻网闷,内有厉害的老婆,皇后贾南峰。
司马中既未知初,朝中大权有太后的父亲,杨俊把持。
甲氏便联统楚王司马伟杀了杨俊,辱南王司马亮辱朝担任太宰。
随后,甲氏先杀辱南王司马亮,又杀楚王司马伟,再杀太后。
太子司马玉是敬惠帝长子,但不是甲氏所生,于是杀掉,完成五杀成就。
这时,赵王司马伦跳出来,终结了甲氏。
司马伦随后自立为帝,捧敬惠帝为太上皇,这下炸锅了。
其王司马雄,成都王司马影,和尖王司马雄联合,杀了司马伦,敬惠帝复卫。
其王司马雄开始专政,和尖王司马雄不干了,联合长沙王司马翼,杀了其王司马雄。
接着,又跟成都王司马影联合,杀了长沙王司马翼。
此时,东海王司马月上线加入游戏。
联合幽州兵州的军队,击败了河间王,成都王。
敬惠帝突然死亡,其帝司马斥继位为敬怀帝。
而这场司马杀司马联合司马诱杀司马的乱局,已经持续了整整十六年。
八王之乱的直接后果,就是整个国家被掏空。
就在司马室内斗的时候,低族人李雄占据成都成帝,国号成。
匈奴人之前被曹操分为五部,各部首领一直被击留在叶城用以监控。
东海王起兵时,左部首领刘渊给成都王司马影说,
只要放自己回去,愿意整合五部匈奴的军队帮助他。
于是,刘渊回去后就自立了,称汉王是称汉兆。
从东汉以来,借胡人之兵镇压内乱,已经成为统治者的共识。
八王之乱期间也是如此,自己的国力消耗完了,
胡人的军队也出山了。
自此,五湖乱滑的大墓被拉开。